Allí estábamos...
en medio de una feroz batalla y...
¿qué?
¿Perdimos? ¡No puede ser!
Nuestro oponente tuvo mucha suerte.
Seguro que hay una forma de deshacer esa
operación e intentarlo de nuevo, ¿verdad?
La hay: con el patrón de comandos.
Nuestros comandos sólo necesitan recordar algún
estado sobre las cosas que hay que revertir.
En nuestro caso, queremos deshacer las acciones del
último turno si el jugador perdió, para que tenga
una segunda oportunidad de
jugar mejor y ganar la batalla.
¡Hagámoslo!
Lo primero que tenemos que hacer es añadir
un nuevo método a ActionCommandInterface.
Ábrelo y, debajo de execute(), escribe
public function undo(); sin argumentos.
A continuación, tenemos que
implementarlo en todos nuestros comandos.
Empecemos por AttackCommand.
Ábrelo y, aquí arriba, podemos ver que
PHPStorm ya está enfadado con nosotros
porque le falta el método undo().
Para implementarlo, haz clic en la
interfaz y pulsa "Ctrl" + "Intro".
Selecciona "Añadir stubs de métodos", y
como el método undo() ya está seleccionado,
sólo tenemos que pulsar "Enter".
En la parte inferior, podemos ver que
se ha añadido nuestro método. Por
ahora podemos dejar aquí nuestro
comentario "TODO", porque aún tenemos que
averiguar qué datos debe recordar el comando.
Mantén pulsado "comando" y haz clic en el
método attack() para ir a la definición.
Aquí podemos ver que consume algo de
resistencia y calcula el daño del ataque.
Eso significa que tenemos que recordar
la resistencia del jugador antes
de un ataque, así como el daño infligido.
Pero, aquí abajo, puedes ver que estamos enviando
daño al jugador contrario con receiveAttack().
Así que el valor que realmente
buscamos es la variable $damageDealt.
Vayamos a la parte superior de esta
clase y añadamos esas propiedades
private int $damageDealt
y private int $stamina.
Dentro de execute(), antes
de que el jugador ataque,
escribe $this->stamina =
$this->player->getStamina(), y aquí abajo,
escribe $this->damageDealt = $damageDealt.
¡Perfecto! Cuando deshacemos un ataque, también
tenemos que restaurar la salud del adversario.
Para ello, escribe
$this->opponent->setHealth($this->opponent->getCurrentHealth()
+ $this->damageDealt). Ahora, tenemos que restaurar
la resistencia del jugador, escribe
$this->player->setStamina($this->stamina). Ah,
¡y casi nos olvidamos de revertir
el fightResultSet ! No queremos
informar de datos incorrectos.
Para revertir el daño
infligido, escribe
$this->fightResultSet->of($this->player)->removeDamageDealt($this->damageDealt).
Y para revertir el daño
recibido por el adversario, escribe
$this->fightResultSet->of($this->opponent)->removeDamageReceived($this->damageDealt);.
¡Estupendo! Esta clase
está lista. ¡Sigamos!
Abre HealCommand, y
haremos lo mismo aquí: añadiremos
el método undo(), haremos clic en el
nombre de la interfaz y pulsaremos "Ctrl" +
"Intro" y añadiremos el stub. Ahora podemos
decidir qué datos necesitamos
recordar. Este comando es
más sencillo -sólo cambia la salud y la
resistencia del jugador-, así que almacenemos
sus valores iniciales. En la parte superior de
la clase, añade las dos propiedades
private int $currentHealth
y private int $stamina. A
continuación , dentro de execute(),
antes de curar al jugador, guardemos su
salud actual con $this->currentHealth =
$this->player->getCurrentHealth().
Haremos lo mismo
para la resistencia - $this->stamina =
$this->player->getStamina(). Ahora podemos
implementar el método
undo(). Sólo necesitamos
revertir esas dos propiedades del jugador, así que escribe
$this->player->setHealth($this->currentHealth)
y $this->player->setStamina($this->stamina).
¡ Otro comando
hecho!
¡Qué bien! Por último, abre
SurrenderCommand y hazlo una vez
más: añade el método undo()
y pulsa "Ctrl" + "Intro". Podemos dejar
este método vacío porque sería una tontería
revertir una acción de rendición. ¡Muy bien! Es
hora de
preguntar al jugador si quiere revertir la
última acción en caso de derrota. Cerraré
algunos archivos y volveré a
GameApplication. Busca el turno de la IA
, y dentro de este if() donde comprobamos
si el jugador murió, escribe $undoChoice =
GameApplication::$printer->confirm().
La pregunta
será ¡Has perdido! ¿Quieres
deshacer tu último turno?. Si la respuesta
es "no", tenemos que terminar la
batalla y salir, así que moveré
estas dos líneas dentro de if. Si la respuesta
es "sí", deshacemos las acciones del último turno,
lo que significa que tenemos que llamar a undo()
en los objetos de comando.
Pero no podemos deshacer
estos comandos en cualquier orden. Tenemos que
deshacerlos en el orden inverso al que se
ejecutaron... o podrían ocurrir cosas raras.
Esto es básicamente
una pila "FILO" - "Primero en entrar,
último en salir". De todos modos, deshagamos
primero el ataque de la IA con
$aiAttackCommand->undo(). Luego desharemos
la acción del jugador -
$playerAction->undo(). ¡Estupendo! Ahora
podemos probarlo. Gira hasta
tu terminal y ejecuta: php
bin/console app:game:play
Esta vez seremos un arquero, e intentaremos
perder la batalla. Quizá em pecemos
curándonos, y luego atacaremos hasta que, con
suerte, perdamos. Y... ¡sí! ¡ Hemos perdido
! Ahora
nos pregunta si queremos deshacer
nuestro último turno. Di "sí" o
pulsa "Intro" y... ¡el juego continuó! ¡Es
una buena
señal! Pero para estar
absolutamente seguros de que esto
funciona como debería, comparemos la
cantidad de salud que tenemos ahora con la
que teníamos hace un turno. Vale, ahora mismo
tenemos "9/50" y la IA tiene
"50/60". Hace un turno,
que era el segundo, teníamos
"9/50" y la IA "50/60". La IA y
nuestro personaje tienen la misma
cantidad de salud en ambas rondas,
¡así que esto funciona como
se esperaba! ¡Qué bien! Y si
esta vez decimos "no" sólo para ver si la
batalla concluye... ¡sí! ¡ La batalla terminó
y perdimos! Gracias al
patrón de mando, pudimos revertir las
acciones con facilidad. Pero eso no es lo
único que el patrón Comando puede
hacer por nosotros. También podemos
utilizarlo para poner nuestras acciones en una
cola y ejecutarlas cuando queramos. Supongamos que
queremos reproducir nuestras batallas y ver cómo
se desarrolla todo de nuevo. Podríamos almacenar
todos los comandos que ocurrieron en una batalla en algún
lugar, como una lista, una base de datos o cualquier
otro mecanismo de
almacenamiento. Luego, cogemos
la lista y los ejecutamos uno a uno. Aunque
sería superdivertido trabajar en eso
, ¡tenemos más patrones que
cubrir! Pero antes de pasar
al siguiente, vamos a averiguar
dónde y cómo aprovecha Symfony
el patrón Comando. Eso a continuación.